#binus #computerscience #calculusandcientificcomputing  #limitdanfungsi 
## 3.1 Apa itu Kontinuitas?
**Kontinuitas** adalah konsep yang menjelaskan **kelancaran** dan **kekonsistenan** suatu fungsi di titik tertentu. Sebuah fungsi dikatakan kontinu (**atau berkelanjutan**) di suatu titik jika tidak ada "celah" atau "lompatan" pada titik tersebut dalam grafik fungsi. Artinya, grafik fungsi tersebut dapat digambar tanpa mengangkat pena dari kertas pada titik itu.
## 3.2 Syarat-Syarat Fungsi yang Kontinu di Titik *c*
Sebuah fungsi ***f(x)*** dikatakan kontinu di suatu titik ***x = c*** jika memenuhi tiga syarat berikut:
1. **Fungsi Terdefinisi di Titik *c***: ***f(c)*** harus memiliki nilai yang terdefinisi. Artinya, ***f(x)*** harus punya nilai pasti ketika ***x = c***
2. **Limit di Titik *c* Harus ada:**
$$
\lim_{ x \to c }f(x) 
$$
	harus ada, artinya nilai limitnya harus didefinisika dan tidak menuju ketakterhinggaan atau bentuk tak terdefinisi.
3. **Nilai Limit Sama dengan Nilai Fungsi di titik itu:**
$$
\lim_{ x \to c } f(x) = f(x)
$$
	Ini adalah syarat utama: nilai yang didekati oleh fungsi saat *x* mendekati *c* dari kiri dan kanan harus sama dengan nilai fungsi di *x = c*.

Jika ketiga syarat ini terpenuhi, maka fungsi *f(x)* dikatakan **kontinu di titik *x = c***.

**Contoh Fungsi Kontinu**
Misalkan kita punya fungsi:
$$
f(x) = x^2 - 3x + 2
$$
Kita ingin mengetahui apakah fungsi ini kontinu di titik *x* = 1.

**Langkah-Langkah Mengecek Kontinuitas**
1. **Apakah *f(1)* Terdefinisi?**
$$
f(1) = 1^2-3(1) + 2 = 1 - 3 + 2 = 0
$$
	Jadi, *f(1)* terdefinisi dan bernilai 0.
2. **Apakah lim x-> 1 f(x) Ada?**
$$
\lim_{ x \to 1 } (x^2 - 3x + 2) = (1^2 - 3(1) + 2) = 0
$$
	Limitnya ada dan juga sama dengan 0.
3. **Apakah lim x-> 1 f(x) = f(1)?** Nilai limitnya sama dengan nilai fungsi di titik tersebut, yaitu 0.
Karena ketiga syarat terpenuhi, maka $$ f(x) = x^2 - 3x + 2 $$
kontinu di titik x = 1.
___
## 3.4 Jenis ketidakkontinuan
Ada beberapa bentuk ketidak kontinuan yang bisa terjadi apda suatu fungsi:
1. **Ketidakkontinuan Lompatan (jump Discontinuity):** terjadi jika ada "lompatan" pad agrafik fungsi saat *x* mendekati titik tertentu. Nilai limit dair kiri dan kanan tidak sama.
2. **Ketidakkontinuan Tak Terhingga (Infinite Discontinuity):** Terjadi jika fungsi mendekati nilai yang sangat besar atau tak terhingga saat *x* mendekati suatu titik, misalnya pada fungsi 
$$
f(x) = \frac{1}{x}, di x = 0
$$
3. **Ketidakkontinuan yang Dapat Diperbaiki (Removable Discontinuity**: Terjadi jika ada "celah" di grafik fungsi yang bisa "ditutup" dengan mendefinisikan ulang nilai fungsi di titik itu. Misalnya,
$$ f(x) = \frac{x^2-1}{x-1}
$$
	tidak terdefinisi di
	$$
	x = 1
	$$
	,namun bisa dibuat kontinu dengan mendefinisikan 
	$$
	f(1) = 2
	$$
	 

