#binus #computerscience #calculusandcientificcomputing #limitdanfungsi 
___
## Apa itu Asimtot
**Asimtot** adalah gari syang didekati oleh grafik fungsi, tetapi tidak pernah disentuh atau dilalui. Ada beberapa jenis asimtot yang pentin untuk dikenali yaitu:
1. **Asimtot Vertikal:** Asimtot vertikal terjadi ketika fungsi mendekati tak terhingga (positif atau negatif) pada suatu nilai *x* tertentu. Ini terjadi jika *x* mendekati suatu nilai dan hasil fungsi *f(x)* menjadi sangat besar atau sangat kecil.
	**Contoh**: pada fungsi
	$$ f(x) = \frac{1}{x-2}
	$$
	ada asimto vertiakl di *x* = 2 karena saat *x* -> 2, nilai fungsi *f(x)* menjadi sangat besar (positif tak hingga atau negatif tak hingga tergantung dari arah pendekatan *x*)
2. **Asimtot Horizontal**: Asimtor horizontal terjadi ketika *x* mendekati tak terhingga (positif atau negatif) dan nilai fungsi *f(x)* mendekati suatu nilai tetap. Asimtot horizontal menunjukkan bagaimana fungsi berperilaku pada nilai *x* yang sangat besar atau sangat kecil.
	**Contoh:** Pada fungsi
	$$ f(x)=\frac{2x+3}{x+1} $$
	Asimtot horizontalnya adalah y = 2 karena saat 
	$$ x \to \infty$$
	atau 
	$$x \to -\infty$$
	Nilai f(x) mendekati 2.
3. **Asimtot Miring:** 
	- Lakukan pembagian polinomial jika derajat pembilan lebih tinggi dari derajat penyebut.
	- Asimtot miring akan muncul dalam bentuk garis miring, yang bisa diperoleh dari hasil pembagian tersebut.
	- Contoh: pada
	$$f(x) = \frac{3x+2}{ex+5}$$
	  lakukan pembagian polinomial dan hasil pembagian akan menunjukkan asimtot miring.